Un sistema operatiivo es un conjunto de progarmas cuya función es facilitar la interacción del usuario con el hardware de la computadora, actuando como una interfaz. 
Los sistemas operativos más comunes son Windows, Linux, y MAC OS, sin embargo Windows es el más popular debido a que muchas computadoras ya lo tienen instalado por defecto.
Una de sus carácteristicas es que tienen la capacidad de evolucionar, pues la mayoría de sistemas operativos son creados para que se les puedan añadir más funciones sin alterar
los servicios que este provee. El sistema operativo es también el encargado de administrar el hardware de la computadora, y distribuir los recursos de forma eficaz.
Hay varios tipos de sistemas operativos, los multitareas son capaces de gestionar dos o más tareas a la vez, a diferencia de los monotarea que solo pueden manejar solo una tarea
